\# Rules.md - Правила генерации дисклеймеров Яндекс Лавка

\## Оглавление 1. \[Типы креативов\](#1-типы-креативов) 2. \[Параметры
выбора\](#2-параметры-выбора) 3. \[Справочники
данных\](#3-справочники-данных) 4. \[Шаблоны по типам
креативов\](#4-шаблоны-по-типам-креативов) 5. \[Правила
валидации\](#5-правила-валидации) 6. \[Алгоритм
генерации\](#6-алгоритм-генерации) 7. \[Особые
правила\](#7-особые-правила) 8. \[Примеры
дисклеймеров\](#8-примеры-дисклеймеров) 9. \[Структура
веб-интерфейса\](#9-структура-веб-интерфейса) 10. \[Логика
Telegram-бота\](#10-логика-telegram-бота)

\-\--

\## 1. Типы креативов

\### 1.1. Скидка новичка Скидка для нового пользователя, который ни разу
не делал заказ в Яндекс Лавке.

\*\*Подтипы:\*\* - \*\*Динамическая\*\* --- для МО (каждому новому
пользователю выдается разная скидка) - \*\*Классическая\*\* --- для
отдельных городов (всем в пешей зоне 50%, в авто 30%)

\### 1.2. Промокод Скидка в процентах или рублях на
заказ/товар/раздел/категорию.

\### 1.3. Сертификат Определенное количество денег, которое пользователь
может потратить по своему усмотрению на заказы в Лавке.

\### 1.4. Имиджевый креатив Креативы без упоминания конкретных товаров и
скидок. Пишем про повод или про сервис в целом.

\### 1.5. Продуктовый креатив Креативы с изображением конкретных
продуктов из Яндекс Лавки без скидок и другой ценовой информации.

\### 1.6. Вендорский креатив Креативы с партнерскими продуктами (не наши
СТИМ) и скидками на них.

\-\--

\## 2. Параметры выбора

\### Обязательная последовательность выбора:

1\. \*\*Тип креатива\*\*  - Скидка новичка (динамическая/классическая)
 - Промокод  - Сертификат  - Имиджевый  - Продуктовый  - Вендорский

2\. \*\*География\*\*  - МО (Московская область)  - Отдельный город (из
списка доступных)

3\. \*\*Канал размещения\*\*  - ТВ/Радио → полная версия юр.лица  -
Другие форматы → короткая версия юр.лица

\-\--

\## 3. Справочники данных

\### 3.1. Корпоративные города Используют юр.лицо Яндекс Лавки: -
Москва + МО - Санкт-Петербург + ЛО - Казань - Новосибирск - Нижний
Новгород - Ростов - Краснодар - Екатеринбург - Челябинск - Тюмень -
Сочи - Воронеж - Пермь

\*\*Короткая версия:\*\* \`\`\` ООО «Яндекс Лавка», Москва, ОГРН
1187746479250 \`\`\`

\*\*Полная версия (для ТВ/Радио):\*\* \`\`\` ООО «Яндекс.Лавка», 123112,
г. Москва, пр. 1-й Красногвардейский, д. 22, стр. 1, эт. 12, пом. 12-40,
ОГРН 1187746479250 \`\`\`

\### 3.2. Франшизные города

\#### Тула \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «Лавка Счастья», Липецк, ОГРН
1234800004878 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «Лавка Счастья» (398059,
г. Липецк, ул. Коммунальная, д. 3, помещ. 1, ОГРН 1234800004878) \`\`\`

\#### Тверь \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ДВМ-ГРУПП», Тверь, ОГРН
1246900009850 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ДВМ-ГРУПП» (170100, г.
Тверь, б-р Радищева, д. 12, этаж 2 помещ. 15, ОГРН 1246900009850) \`\`\`

\#### Ярославль \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ЯРЛАВКА», Ярославль, ОГРН
1257600001845 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ЯРЛАВКА» (150007, г.
Ярославль, Сквозной переулок, д. 8А, кв. 3, ОГРН 1257600001845) \`\`\`

\#### Рязань \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «Лавка Радости», Липецк, ОГРН
1254800002049 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «Лавка Радости» (398059,
Липецкая область, г. Липецк, ул. Коммунальная, д. 3, помещ. 1, ОГРН
1254800002049) \`\`\`

\#### Калуга \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ГОССТРОЙРЕСУРС», Калуга, ОГРН
1154028002688 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ГОССТРОЙРЕСУРС»
(248001, Калужская область, г Калуга, ул Суворова, д. 17, ОГРН
1154028002688) \`\`\`

\#### Великий Новгород \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «Премиум Стор», рп
Панковка, ОГРН 1157847202996 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «Премиум
Стор» (173526, Новгородская область, рп Панковка, ул. Строительная, д.
7Б, офис 1Б, ОГРН 1157847202996) \`\`\`

\#### Обнинск \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ЛАВКАГОУ», Санкт-Петербург,
ОГРН 1257800045051 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ЛАВКАГОУ» (197376,
г. Санкт-Петербург, ул. Планерная, д. 99 стр.1, помещ. 47Н, ОГРН
1257800045051) \`\`\`

\#### Липецк \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «АМР», с. Сырское, ОГРН
1254800003875 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «АМР» (Липецкая обл.,
М.О. Липецкий, с. Сырское, ул. Воронежская, стр. 35, помещ. 11, ОГРН
1254800003875) \`\`\`

\#### Иваново \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ИВЛАВКА», Иваново, ОГРН
1253700005591 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ИВЛАВКА» (153000,
Ивановская область, г. Иваново, ул. Палехская, д. 6., ОГРН
1253700005591) \`\`\`

\#### Тамбов \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «Лавка мечты», Липецк, ОГРН
1254800004700 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «Лавка мечты» (398001,
г. Липецк, ул Л. Толстого, д. 7, помещ. 2, ОГРН 1254800004700) \`\`\`

\#### Владимир \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ДВМ-ГРУПП», Тверь, ОГРН
1246900009850 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ДВМ-ГРУПП» (170100, г.
Тверь, б-р Радищева, д. 12, этаж 2 помещ. 15, ОГРН 1246900009850) \`\`\`

\#### Иркутск \*\*Короткая:\*\* \`\`\` ООО «ПРОДСНАБ», Иркутск, ОГРН
1213800013250 \`\`\` \*\*Полная:\*\* \`\`\` ООО «ПРОДСНАБ» (664035,
Иркутская обл., г. Иркутск, ул. Рабочего штаба, д. 15, помещ. 6, ОГРН
1213800013250) \`\`\`

\-\--

\## 4. Шаблоны по типам креативов

\### 4.1. СКИДКА НОВИЧКА (динамическая)

\*\*Применение:\*\* Для МО

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` Акция действует до \[ДАТА\]. Не распространяется
на категории «Сертификаты», «Магазин Яндекса» и «Магазины по пути».
Подробности - \[ССЫЛКА\]. \[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - \`\[ДАТА\]\` --- дата окончания акции
(формат: ДД.ММ.ГГ)

\*\*Автоматические вставки:\*\* - \`\[ССЫЛКА\]\` для МО:
\`clck.ru/397gmg\` (⚠️ ВАЖНО: строчные буквы \"gmg\") - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\`
--- юр.лицо Яндекс Лавки согласно каналу размещения

\*\*Пример:\*\* \`\`\` Акция действует до 31.12.24. Не распространяется
на категории «Сертификаты», «Магазин Яндекса» и «Магазины по пути».
Подробности - clck.ru/397gmg. ООО «Яндекс Лавка», Москва, ОГРН
1187746479250. \`\`\`

\-\--

\### 4.2. СКИДКА НОВИЧКА (классическая)

\*\*Применение:\*\* Для отдельных городов

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` Акция действует до \[ДАТА\] (максимальный размер
скидки - \[СУММА\] руб.). Не распространяется на категории
«Сертификаты», «Магазин Яндекса» и «Магазины по пути». Подробности -
\[ССЫЛКА\]. \[ДОСТАВКА_ИНФО\]\[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - \`\[ДАТА\]\` --- дата окончания акции
(формат: ДД.ММ.ГГ) - \`\[СУММА\]\` --- максимальный размер скидки в
рублях

\*\*Опциональные поля:\*\* - \`\[ДОСТАВКА_ИНФО\]\` --- добавляется
ТОЛЬКО если на макете упоминается доставка: \`\`\` Три бесплатные
доставки в пешей и одна в авто зоне. Доставку осуществляют партнеры
Яндекс Еды. \`\`\` Текст может отличаться по городам --- уточняется
вручную.

\*\*Автоматические вставки:\*\* - \`\[ССЫЛКА\]\` для городов:
\`clck.ru/3Dq8fF\` (⚠️ ВАЖНО: сохранить регистр букв) - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\`
--- юр.лицо города согласно каналу размещения

\*\*Пример:\*\* \`\`\` Акция действует до 15.02.25 (максимальный размер
скидки - 1500 руб.). Не распространяется на категории «Сертификаты»,
«Магазин Яндекса» и «Магазины по пути». Подробности - clck.ru/3Dq8fF.
Три бесплатные доставки в пешей и одна в авто зоне. Доставку
осуществляют партнеры Яндекс Еды.ООО «Лавка Счастья», Липецк, ОГРН
1234800004878 \`\`\`

\-\--

\### 4.3. ПРОМОКОД

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` До \[ДАТА\] скидка \[РАЗМЕР\]%/₽ \[НА_ЧТО\]
\[ОТ_СУММЫ\] \[НЕ_БОЛЕЕ\]. Не применяется к товарам из разделов «Магазин
Яндекса», «Товары для взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары
с доставкой «По пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями.
\[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - \`\[ДАТА\]\` --- дата окончания промокода
(формат: ДД.ММ.ГГ) - \`\[РАЗМЕР\]\` --- размер скидки (число + единица:
% или ₽)

\*\*Опциональные поля:\*\* - \`\[НА_ЧТО\]\`:  - \`на первый заказ\` ---
если промокод только для первого заказа  - \`на заказ из категорий
\"\[НАЗВАНИЕ\]\"\` --- если для конкретной категории/товара  - Пусто ---
если на любой заказ - \`\[ОТ_СУММЫ\]\` --- \`от \[ЧИСЛО\] ₽\` (если есть
минимальная сумма заказа) - \`\[НЕ_БОЛЕЕ\]\` --- \`не более \[ЧИСЛО\]
₽\` (если есть максимальная скидка в рублях)

\*\*Автоматические вставки:\*\* - Стандартный список исключенных
разделов - Текст \"Не суммируется с другими акциями\" - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\`
--- согласно географии и каналу

\*\*Логика построения опциональных блоков:\*\* 1. Если минимальная сумма
заказа задана → добавить \`от \[ЧИСЛО\] ₽\` 2. Если максимальная скидка
задана → добавить \`не более \[ЧИСЛО\] ₽\` 3. Если только первый заказ →
добавить \`на первый заказ\` 4. Если для конкретной категории → заменить
на \`на заказ из категорий \"\[НАЗВАНИЕ\]\"\`

\*\*Пример 1 (полный):\*\* \`\`\` До 25.01.25 скидка 20% на первый заказ
от 1000 ₽ не более 500 ₽. Не применяется к товарам из разделов «Магазин
Яндекса», «Товары для взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары
с доставкой «По пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями. ООО
«Лавка Счастья», Липецк, ОГРН 1234800004878 \`\`\`

\*\*Пример 2 (минимальный):\*\* \`\`\` До 10.03.25 скидка 300 ₽. Не
применяется к товарам из разделов «Магазин Яндекса», «Товары для
взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары с доставкой «По
пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями. ООО «Яндекс Лавка»,
Москва, ОГРН 1187746479250 \`\`\`

\-\--

\### 4.4. СЕРТИФИКАТ

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` Сертификат действует до \[ДАТА\]. Количество
применений сертификата - не более \[КОЛИЧЕСТВО\] раз в пределах номинала
сертификата. Если номинал сертификата покрывает полностью стоимость
заказа, то сумма каждой единицы товара, оплачиваемых пользователем, с
учетом скидки будет равна 1 (одному) рублю. Подробные условия
применения - https://yandex.ru/legal/promocode_eda/. Не применяется на
стоимость доставки и упаковки. \[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - \`\[ДАТА\]\` --- дата окончания сертификата
(формат: ДД.ММ.ГГ) - \`\[КОЛИЧЕСТВО\]\` --- количество применений (целое
число)

\*\*Автоматические вставки:\*\* - Стандартный текст про правило 1
рубля - Ссылка на условия: \`https://yandex.ru/legal/promocode_eda/\` -
Текст \"Не применяется на стоимость доставки и упаковки\" -
\`\[ЮР_ЛИЦО\]\` --- согласно географии и каналу

\*\*Пример:\*\* \`\`\` Сертификат действует до 15.02.25. Количество
применений сертификата - не более 3 раз в пределах номинала сертификата.
Если номинал сертификата покрывает полностью стоимость заказа, то сумма
каждой единицы товара, оплачиваемых пользователем, с учетом скидки будет
равна 1 (одному) рублю. Подробные условия применения -
https://yandex.ru/legal/promocode_eda/. Не применяется на стоимость
доставки и упаковки. ООО «Яндекс.Лавка», 123112, г. Москва, пр. 1-й
Красногвардейский, д. 22, стр. 1, эт. 12, пом. 12-40, ОГРН 1187746479250
\`\`\`

\-\--

\### 4.5. ИМИДЖЕВЫЙ КРЕАТИВ

\*\*Применение:\*\* Креативы без товаров и скидок

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` \[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - Нет дополнительных полей

\*\*Автоматические вставки:\*\* - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\` --- согласно географии
и каналу

\*\*Пример:\*\* \`\`\` ООО «Яндекс Лавка», Москва, ОГРН 1187746479250
\`\`\`

\-\--

\### 4.6. ПРОДУКТОВЫЙ КРЕАТИВ

\*\*Применение:\*\* Изображения продуктов без цен и скидок

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` Количество товаров ограничено. \[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - Нет дополнительных полей

\*\*Автоматические вставки:\*\* - Текст \"Количество товаров
ограничено\" - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\` --- согласно географии и каналу

\*\*Пример:\*\* \`\`\` Количество товаров ограничено. ООО «ЯРЛАВКА»,
Ярославль, ОГРН 1257600001845 \`\`\`

\-\--

\### 4.7. ВЕНДОРСКИЙ КРЕАТИВ

\*\*Применение:\*\* Партнерские продукты со скидками

\*\*Шаблон:\*\* \`\`\` Акция действует с \[ДАТА_НАЧАЛА\] по
\[ДАТА_КОНЦА\]. Количество товаров ограничено. \[ЮР_ЛИЦО\] \`\`\`

\*\*Обязательные поля:\*\* - \`\[ДАТА_НАЧАЛА\]\` --- дата начала акции
(формат: ДД.ММ.ГГ) - \`\[ДАТА_КОНЦА\]\` --- дата окончания акции
(формат: ДД.ММ.ГГ)

\*\*Автоматические вставки:\*\* - Текст \"Количество товаров
ограничено\" - \`\[ЮР_ЛИЦО\]\` --- согласно географии и каналу

\*\*Пример:\*\* \`\`\` Акция действует с 01.02.25 по 28.02.25.
Количество товаров ограничено. ООО «ПРОДСНАБ», Иркутск, ОГРН
1213800013250 \`\`\`

\-\--

\## 5. Правила валидации

\### 5.1. Формат даты - \*\*Формат:\*\* ДД.ММ.ГГ - \*\*Примеры:\*\*
31.12.24, 01.01.25, 15.06.25 - \*\*Правила проверки:\*\*  - День: 01-31
(с учетом месяца)  - Месяц: 01-12  - Год: две цифры (20-99)  -
Разделитель: точка

\### 5.2. Проверка города - Город должен быть из списка:  -
Корпоративные города (используют юр.лицо Яндекс Лавки)  - Франшизные
города (используют свое юр.лицо) - МО всегда использует юр.лицо Москвы

\### 5.3. Обязательность полей

\| Тип креатива \| Обязательные поля \|
\|\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\|\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\|
\| Скидка новичка (динамическая) \| Дата окончания \| \| Скидка новичка
(классическая) \| Дата окончания, Максимальный размер скидки (руб.) \|
\| Промокод \| Дата окончания, Размер скидки (% или ₽) \| \| Сертификат
\| Дата окончания, Количество применений \| \| Имиджевый \| --- \| \|
Продуктовый \| --- \| \| Вендорский \| Дата начала, Дата окончания \|

\### 5.4. Проверка числовых значений - \*\*Размер скидки:\*\*
положительное число - \*\*Минимальная/максимальная сумма:\*\*
положительное число - \*\*Максимальный размер скидки:\*\* положительное
число - \*\*Количество применений:\*\* целое положительное число -
\*\*Проценты:\*\* 0-100

\### 5.5. Логические проверки - Дата окончания должна быть позже текущей
даты - Для вендорского креатива: дата начала \< дата окончания - Если
указана максимальная скидка в рублях, то должна быть указана и
минимальная сумма заказа

\-\--

\## 6. Алгоритм генерации

\### Пошаговый процесс:

\`\`\` ШАГ 1: Получение входных данных ├─ Тип креатива ├─ География (МО
или город) ├─ Канал размещения (ТВ/Радио или другое) └─ Специфичные поля
для типа креатива

ШАГ 2: Определение версии юр.лица IF канал == \"ТВ/Радио\" THEN
версия_юр_лица = \"полная\" ELSE версия_юр_лица = \"короткая\"

ШАГ 3: Определение юр.лица IF география == \"МО\" OR город IN
\[корпоративные_города\] THEN юр_лицо = получить_юр_лицо(\"Яндекс
Лавка\", версия_юр_лица) ELSE юр_лицо = найти_в_справочнике(город,
версия_юр_лица)

ШАГ 4: Выбор шаблона шаблон = получить_шаблон(тип_креатива)

ШАГ 5: Заполнение обязательных полей Заменить все обязательные
\[ПЕРЕМЕННЫЕ\] на введенные значения

ШАГ 6: Обработка опциональных полей FOR каждое опциональное поле: IF
значение_задано THEN добавить_в_шаблон(поле, значение) ELSE
удалить_placeholder(поле)

ШАГ 7: Вставка автоматических элементов ├─ Вставить юр.лицо ├─ Вставить
ссылки (для скидки новичка) ├─ Вставить стандартные тексты └─ Применить
специальные правила (регистр ссылок и т.д.)

ШАГ 8: Валидация ├─ Проверить формат дат ├─ Проверить наличие
обязательных полей ├─ Проверить корректность числовых значений └─
Проверить логические правила

ШАГ 9: Финализация IF валидация_пройдена THEN вернуть готовый_дисклеймер
ELSE вернуть ошибки_валидации \`\`\`

\-\--

\## 7. Особые правила

\### 7.1. Регистр в ссылках ⚠️ \*\*КРИТИЧЕСКИ ВАЖНО:\*\* - \*\*Для
МО:\*\* \`clck.ru/397gmg\` --- ТОЛЬКО строчные буквы \"gmg\" - \*\*Для
городов:\*\* \`clck.ru/3Dq8fF\` --- ОБЯЗАТЕЛЬНО сохранить регистр
(3Dq8fF)

\### 7.2. Информация о доставке - Добавляется ТОЛЬКО для классической
скидки новичка - Добавляется ТОЛЬКО если на макете есть упоминание
доставки - В интерфейсе: чекбокс \"Добавить информацию о доставке\" -
Текст может отличаться по городам (уточняется вручную)

\### 7.3. Юр.лицо для разных каналов - \*\*ТВ и Радио:\*\* ВСЕГДА полная
версия с адресом и индексом - \*\*Остальные каналы:\*\* короткая версия
(ООО \"\...\", город, ОГРН \...)

\### 7.4. Промокод на конкретную категорию - Если задана конкретная
категория/товар - Текст меняется с \"на первый заказ\" на \"на заказ из
категорий \'\[НАЗВАНИЕ\]\'\" - Пример: \"на заказ из категорий \'Из
Лавки\'\"

\### 7.5. Пробелы и пунктуация - Точка в конце дисклеймера обязательна -
Между предложениями --- один пробел - После юр.лица точка ставится, если
это последний элемент

\### 7.6. Работа с \"МО\" - МО всегда использует настройки Москвы - МО
использует динамическую скидку новичка - МО использует ссылку для МО
(clck.ru/397gmg)

\-\--

\## 8. Примеры дисклеймеров

\### Пример 1: Динамическая скидка новичка \*\*Параметры:\*\* - Тип:
Скидка новичка (динамическая) - География: МО - Канал: Интернет (не
ТВ/Радио) - Дата окончания: 31.12.24

\*\*Результат:\*\* \`\`\` Акция действует до 31.12.24. Не
распространяется на категории «Сертификаты», «Магазин Яндекса» и
«Магазины по пути». Подробности - clck.ru/397gmg. ООО «Яндекс Лавка»,
Москва, ОГРН 1187746479250. \`\`\`

\-\--

\### Пример 2: Классическая скидка новичка с доставкой
\*\*Параметры:\*\* - Тип: Скидка новичка (классическая) - География:
Тула - Канал: Наружная реклама (не ТВ/Радио) - Дата окончания:
28.02.25 - Максимальный размер скидки: 1200 руб. - Добавить информацию о
доставке: Да

\*\*Результат:\*\* \`\`\` Акция действует до 28.02.25 (максимальный
размер скидки - 1200 руб.). Не распространяется на категории
«Сертификаты», «Магазин Яндекса» и «Магазины по пути». Подробности -
clck.ru/3Dq8fF. Три бесплатные доставки в пешей и одна в авто зоне.
Доставку осуществляют партнеры Яндекс Еды.ООО «Лавка Счастья», Липецк,
ОГРН 1234800004878 \`\`\`

\-\--

\### Пример 3: Промокод (полный набор параметров) \*\*Параметры:\*\* -
Тип: Промокод - География: Санкт-Петербург - Канал: Интернет (не
ТВ/Радио) - Дата окончания: 25.01.25 - Размер скидки: 20% - Только для
первого заказа: Да - Минимальная сумма заказа: 1000 ₽ - Максимальная
скидка: 500 ₽

\*\*Результат:\*\* \`\`\` До 25.01.25 скидка 20% на первый заказ от 1000
₽ не более 500 ₽. Не применяется к товарам из разделов «Магазин
Яндекса», «Товары для взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары
с доставкой «По пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями. ООО
«Яндекс Лавка», Москва, ОГРН 1187746479250 \`\`\`

\-\--

\### Пример 4: Промокод (минимальный набор) \*\*Параметры:\*\* - Тип:
Промокод - География: Казань - Канал: Интернет - Дата окончания:
10.03.25 - Размер скидки: 300 ₽

\*\*Результат:\*\* \`\`\` До 10.03.25 скидка 300 ₽. Не применяется к
товарам из разделов «Магазин Яндекса», «Товары для взрослых»,
«Сертификаты», «Молочные смеси», товары с доставкой «По пути», «Аптеки».
Не суммируется с другими акциями. ООО «Яндекс Лавка», Москва, ОГРН
1187746479250 \`\`\`

\-\--

\### Пример 5: Промокод на конкретную категорию \*\*Параметры:\*\* -
Тип: Промокод - География: Иркутск - Канал: Интернет - Дата окончания:
15.04.25 - Размер скидки: 15% - Категория: Из Лавки - Минимальная сумма:
500 ₽

\*\*Результат:\*\* \`\`\` До 15.04.25 скидка 15% на заказ из категорий
\"Из Лавки\" от 500 ₽. Не применяется к товарам из разделов «Магазин
Яндекса», «Товары для взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары
с доставкой «По пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями. ООО
«ПРОДСНАБ», Иркутск, ОГРН 1213800013250 \`\`\`

\-\--

\### Пример 6: Сертификат для ТВ \*\*Параметры:\*\* - Тип: Сертификат -
География: Москва - Канал: ТВ/Радио - Дата окончания: 15.02.25 -
Количество применений: 3

\*\*Результат:\*\* \`\`\` Сертификат действует до 15.02.25. Количество
применений сертификата - не более 3 раз в пределах номинала сертификата.
Если номинал сертификата покрывает полностью стоимость заказа, то сумма
каждой единицы товара, оплачиваемых пользователем, с учетом скидки будет
равна 1 (одному) рублю. Подробные условия применения -
https://yandex.ru/legal/promocode_eda/. Не применяется на стоимость
доставки и упаковки. ООО «Яндекс.Лавка», 123112, г. Москва, пр. 1-й
Красногвардейский, д. 22, стр. 1, эт. 12, пом. 12-40, ОГРН 1187746479250
\`\`\`

\-\--

\### Пример 7: Имиджевый креатив \*\*Параметры:\*\* - Тип: Имиджевый -
География: Ярославль - Канал: Интернет

\*\*Результат:\*\* \`\`\` ООО «ЯРЛАВКА», Ярославль, ОГРН 1257600001845
\`\`\`

\-\--

\### Пример 8: Продуктовый креатив \*\*Параметры:\*\* - Тип:
Продуктовый - География: Великий Новгород - Канал: Наружная реклама

\*\*Результат:\*\* \`\`\` Количество товаров ограничено. ООО «Премиум
Стор», рп Панковка, ОГРН 1157847202996 \`\`\`

\-\--

\### Пример 9: Вендорский креатив \*\*Параметры:\*\* - Тип: Вендорский -
География: Тверь - Канал: Интернет - Дата начала: 01.03.25 - Дата
окончания: 31.03.25

\*\*Результат:\*\* \`\`\` Акция действует с 01.03.25 по 31.03.25.
Количество товаров ограничено. ООО «ДВМ-ГРУПП», Тверь, ОГРН
1246900009850 \`\`\`

\-\--

\## 9. Структура веб-интерфейса

\### Экран 1: Выбор типа креатива

\*\*Заголовок:\*\* Выберите тип креатива

\*\*Элементы:\*\* - ○ Скидка новичка (динамическая --- для МО) - ○
Скидка новичка (классическая --- для отдельных городов) - ○ Промокод - ○
Сертификат - ○ Имиджевый креатив - ○ Продуктовый креатив - ○ Вендорский
креатив

\*\*Кнопка:\*\* Далее →

\-\--

\### Экран 2: География и канал размещения

\*\*Заголовок:\*\* Выберите географию и канал

\*\*Блок 1: География\*\* - ○ МО (Московская область) - ○ Отдельный
город  - Выпадающий список городов (если выбран \"Отдельный город\"):  -
Корпоративные города (с пометкой):  - Москва  - Санкт-Петербург + ЛО  -
Казань  - \[и т.д.\]  - Франшизные города (с пометкой):  - Тула  - Тверь
 - \[и т.д.\]

\*\*Блок 2: Канал размещения\*\* - ○ ТВ/Радио (полная версия юр.лица с
адресом) - ○ Другие форматы (короткая версия юр.лица)

\*\*Кнопки:\*\* ← Назад \| Далее →

\-\--

\### Экран 3: Параметры креатива (динамические поля)

\*\*Заголовок:\*\* Введите параметры \[Тип креатива\]

\#### Для \"Скидка новичка (динамическая)\": - \*\*Дата окончания
акции:\*\*\* \[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\]
(ДД.ММ.ГГ)  - Подсказка: Например, 31.12.24

\#### Для \"Скидка новичка (классическая)\": - \*\*Дата окончания
акции:\*\*\* \[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\]
(ДД.ММ.ГГ) - \*\*Максимальный размер скидки:\*\*\* \[\_\_\_\_\_\_\_\_\]
руб. - ☐ Добавить информацию о доставке  - Если отмечено: поле для ввода
текста о доставке (с подсказкой стандартного текста)

\#### Для \"Промокод\": - \*\*Дата окончания:\*\*\*
\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\] (ДД.ММ.ГГ) -
\*\*Размер скидки:\*\*\* \[\_\_\_\_\_\_\_\_\] ○ % ○ ₽ - ☐ Только для
первого заказа - ☐ Для конкретной категории/товара  - Если отмечено:
\[\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\] (название
категории) - \*\*Минимальная сумма заказа:\*\* \[\_\_\_\_\_\_\_\_\] ₽
(необязательно) - \*\*Максимальная скидка:\*\* \[\_\_\_\_\_\_\_\_\] ₽
(необязательно)

\#### Для \"Сертификат\": - \*\*Дата окончания:\*\*\*
\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\] (ДД.ММ.ГГ) -
\*\*Количество применений:\*\*\* \[\_\_\_\_\] раз

\#### Для \"Имиджевый\": - (Нет дополнительных полей) - Информационное
сообщение: \"Для имиджевого креатива дополнительных параметров не
требуется\"

\#### Для \"Продуктовый\": - (Нет дополнительных полей) - Информационное
сообщение: \"Для продуктового креатива дополнительных параметров не
требуется\"

\#### Для \"Вендорский\": - \*\*Дата начала акции:\*\*\*
\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\] (ДД.ММ.ГГ) - \*\*Дата
окончания акции:\*\*\*
\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\].\[\_\_\]\[\_\_\] (ДД.ММ.ГГ)

\*\*Примечание:\*\* Поля, отмеченные звездочкой (\*), обязательны для
заполнения

\*\*Кнопки:\*\* ← Назад \| Сгенерировать →

\-\--

\### Экран 4: Предпросмотр и результат

\*\*Заголовок:\*\* Готовый дисклеймер

\*\*Блок предпросмотра:\*\* \`\`\` \[Текст готового дисклеймера в
рамке\] \`\`\`

\*\*Информационная панель:\*\* - Тип: \[тип креатива\] - География:
\[МО/город\] - Канал: \[ТВ-Радио/Другие\] - Версия юр.лица:
\[Короткая/Полная\]

\*\*Кнопки:\*\* - 📋 Скопировать дисклеймер - ⬇️ Скачать как .txt - ✏️
Редактировать параметры - 🔄 Создать новый дисклеймер

\-\--

\## 10. Логика Telegram-бота

\### 10.1. Стартовое сообщение \`\`\` Привет! Я бот для генерации
дисклеймеров Яндекс Лавки.

Вы можете: 1️⃣ Написать запрос в свободной форме 2️⃣ Использовать команду
/create для пошагового создания

Примеры запросов: • \"Динамическая скидка новичка для МО до 31.12.24\" •
\"Промокод 20% на первый заказ от 1000₽, Тула, до 15.02.25\" •
\"Сертификат 1000₽, 3 применения, Москва, ТВ, до 01.03.25\"

Команды: /create --- пошаговое создание /help --- справка \`\`\`

\### 10.2. Распознавание запроса в свободной форме

\#### Ключевые слова для типов креативов: - \*\*Скидка новичка:\*\*
\"скидка новичка\", \"новичок\", \"динамическая скидка\", \"классическая
скидка\" - \*\*Промокод:\*\* \"промокод\", \"промо\", \"скидка\",
\"купон\" - \*\*Сертификат:\*\* \"сертификат\", \"подарочный\" -
\*\*Имиджевый:\*\* \"имиджевый\", \"без товаров\", \"без скидок\" -
\*\*Продуктовый:\*\* \"продуктовый\", \"с товарами\", \"товары без
цен\" - \*\*Вендорский:\*\* \"вендорский\", \"партнерский\", \"партнер\"

\#### Извлечение параметров:

\*\*Даты:\*\* - Регулярное выражение: \`\\d{2}\\.\\d{2}\\.\\d{2}\` -
Ключевые слова: \"до\", \"с \... по\", \"действует до\"

\*\*География:\*\* - Список всех городов + \"МО\", \"Московская
область\", \"Москва\" - Если указано \"МО\" или \"Московская область\" →
география = МО

\*\*Канал:\*\* - Ключевые слова ТВ/Радио: \"тв\", \"радио\",
\"телевидение\", \"эфир\" - Ключевые слова другое: \"интернет\",
\"наружка\", \"наружная реклама\", \"онлайн\", \"сайт\" - По умолчанию:
\"другие форматы\"

\*\*Числовые параметры:\*\* - Размер скидки: число + \"%\" или \"₽\" или
\"руб\" - Минимальная сумма: \"от \[число\] ₽\" - Максимальная скидка:
\"не более \[число\] ₽\", \"макс \[число\] ₽\" - Количество применений:
\"\[число\] раз\", \"\[число\] применений\"

\*\*Флаги:\*\* - Первый заказ: \"первый заказ\", \"для новых\" -
Конкретная категория: \"из категории\", \"на \[название\]\"

\### 10.3. Примеры обработки запросов

\#### Пример 1: \*\*Запрос пользователя:\*\* \`\`\` Динамическая скидка
новичка для МО до 31.12.24, для интернета \`\`\`

\*\*Распознанные параметры:\*\* \`\`\` ✓ Тип: Скидка новичка
(динамическая) ✓ География: МО ✓ Канал: Другие форматы ✓ Дата окончания:
31.12.24 \`\`\`

\*\*Ответ бота:\*\* \`\`\` Понял! Генерирую дисклеймер:

📋 Тип: Скидка новичка (динамическая) 📍 География: МО 📺 Канал: Другие
форматы (короткая версия юр.лица) 📅 Действует до: 31.12.24

Все верно? \[Да, генерировать\] \[Изменить параметры\] \`\`\`

\-\--

\#### Пример 2: \*\*Запрос пользователя:\*\* \`\`\` Промокод 20% на
первый заказ от 1000 рублей, максимум 500₽, Тула, до 15.02.25 \`\`\`

\*\*Распознанные параметры:\*\* \`\`\` ✓ Тип: Промокод ✓ География: Тула
✓ Канал: Другие форматы (не указан → по умолчанию) ✓ Дата: до 15.02.25 ✓
Размер скидки: 20% ✓ Только первый заказ: Да ✓ Минимальная сумма: 1000 ₽
✓ Максимальная скидка: 500 ₽ \`\`\`

\*\*Ответ бота:\*\* \`\`\` Понял! Генерирую дисклеймер:

📋 Тип: Промокод 📍 География: Тула 📺 Канал: Другие форматы (короткая
версия) 📅 Действует до: 15.02.25 💰 Скидка: 20% 🎯 Условие: на первый
заказ от 1000 ₽ не более 500 ₽

Все верно? \[Да, генерировать\] \[Изменить параметры\] \`\`\`

\-\--

\#### Пример 3: \*\*Запрос пользователя:\*\* \`\`\` Сертификат на 1000
рублей, 3 применения, Москва, для ТВ, до 01.03.25 \`\`\`

\*\*Распознанные параметры:\*\* \`\`\` ✓ Тип: Сертификат ✓ География:
Москва ✓ Канал: ТВ/Радио ✓ Дата: до 01.03.25 ✓ Количество применений: 3
\`\`\`

\*\*Ответ бота:\*\* \`\`\` Понял! Генерирую дисклеймер:

📋 Тип: Сертификат 📍 География: Москва 📺 Канал: ТВ/Радио (полная
версия юр.лица) 📅 Действует до: 01.03.25 🔄 Применений: 3 раза

Все верно? \[Да, генерировать\] \[Изменить параметры\] \`\`\`

\-\--

\### 10.4. Обработка неполных данных

Если бот не смог распознать все обязательные параметры:

\*\*Запрос:\*\* \`\`\` Промокод 15% для Иркутска \`\`\`

\*\*Ответ бота:\*\* \`\`\` Понял частично. Мне нужна дополнительная
информация:

✓ Тип: Промокод ✓ География: Иркутск ✓ Размер скидки: 15%

❓ Не хватает: • Дата окончания (обязательно) • Канал размещения
(ТВ/Радио или другое) --- использую \"Другие\" по умолчанию

Пожалуйста, укажите дату окончания в формате ДД.ММ.ГГ Например: 31.12.24
\`\`\`

\-\--

\### 10.5. Команда /create (пошаговое создание)

\*\*Шаг 1:\*\* \`\`\` Выберите тип креатива:

1️⃣ Скидка новичка (динамическая) 2️⃣ Скидка новичка (классическая) 3️⃣
Промокод 4️⃣ Сертификат 5️⃣ Имиджевый 6️⃣ Продуктовый 7️⃣ Вендорский

Отправьте номер или название \`\`\`

\*\*Шаг 2:\*\* \`\`\` Выберите географию:

0️⃣ МО Или введите название города из списка: \[Список городов кнопками
или текстом\] \`\`\`

\*\*Шаг 3:\*\* \`\`\` Выберите канал размещения:

1️⃣ ТВ/Радио (полная версия юр.лица) 2️⃣ Другие форматы (короткая версия)
\`\`\`

\*\*Шаг 4 (динамические вопросы):\*\* Зависит от типа креатива

\*\*Шаг 5:\*\* \`\`\` Все параметры собраны!

\[Предпросмотр параметров\]

\[Сгенерировать\] \[Начать заново\] \`\`\`

\-\--

\### 10.6. Вывод результата

\`\`\` ✅ Дисклеймер готов!

━━━━━━━━━━━━━━━━━ \[Текст дисклеймера\] ━━━━━━━━━━━━━━━━━

📋 Дисклеймер скопирован в буфер обмена (при нажатии на сообщение)

Что дальше? \[Создать новый\] \[Изменить параметры\] \[Главное меню\]
\`\`\`

\-\--

\### 10.7. Обработка ошибок

\*\*Неверный формат даты:\*\* \`\`\` ❌ Ошибка: неверный формат даты

Вы указали: 31/12/24 Правильный формат: ДД.ММ.ГГ

Пример: 31.12.24

Пожалуйста, введите дату заново: \`\`\`

\*\*Город не найден:\*\* \`\`\` ❌ Ошибка: город не найден

Город \"Воркута\" отсутствует в списке доступных.

Доступные города: \[Список городов\]

Выберите город из списка или введите название: \`\`\`

\*\*Отсутствует обязательное поле:\*\* \`\`\` ❌ Не все обязательные
поля заполнены

Для типа \"Промокод\" обязательны: ✓ Дата окончания: 15.02.25 ✗ Размер
скидки: не указан

Пожалуйста, укажите размер скидки (в % или ₽): \`\`\`

\-\--

\## 11. JSON-схема для API

Для программной интеграции можно использовать следующую структуру:

\`\`\`json { \"creative_type\": \"promo_code\", \"geography\": {
\"type\": \"city\", \"value\": \"tula\" }, \"channel\": \"other\",
\"parameters\": { \"end_date\": \"15.02.25\", \"discount_size\": 20,
\"discount_unit\": \"percent\", \"first_order_only\": true,
\"min_order_amount\": 1000, \"max_discount_amount\": 500,
\"specific_category\": null } } \`\`\`

\*\*Ответ API:\*\* \`\`\`json { \"success\": true, \"disclaimer\": \"До
15.02.25 скидка 20% на первый заказ от 1000 ₽ не более 500 ₽. Не
применяется к товарам из разделов «Магазин Яндекса», «Товары для
взрослых», «Сертификаты», «Молочные смеси», товары с доставкой «По
пути», «Аптеки». Не суммируется с другими акциями. ООО «Лавка Счастья»,
Липецк, ОГРН 1234800004878\", \"metadata\": { \"legal_entity\":
\"short\", \"link_used\": null, \"creative_type_rus\": \"Промокод\" } }
\`\`\`

\-\--

\## 12. Чек-лист перед генерацией

Перед финальной генерацией дисклеймера проверить:

\- \[ \] Тип креатива выбран корректно - \[ \] География соответствует
требованиям (МО или город из списка) - \[ \] Канал размещения указан
(влияет на версию юр.лица) - \[ \] Все обязательные поля заполнены - \[
\] Формат дат: ДД.ММ.ГГ - \[ \] Числовые значения положительные - \[ \]
Для вендорского: дата начала \< дата окончания - \[ \] Для МО:
используется динамическая скидка - \[ \] Для МО: ссылка clck.ru/397gmg
(строчные!) - \[ \] Для городов: ссылка clck.ru/3Dq8fF (регистр!) - \[
\] Юр.лицо соответствует географии - \[ \] Версия юр.лица соответствует
каналу - \[ \] Опциональные блоки добавлены корректно - \[ \] Точка в
конце дисклеймера
